رشته های معجره و دست باف فاطمه است
هر که دورش گشته بیشتر
ساعت بیست اینجا قوم است
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
امروز ظرفیت برخی پارکینگ های خود روی اطراف حرم متحر تکمیل شده است
بارگاه ملکوتی امام رزا علیه السلام در مشهد مقدس
و بارگاه منور امامین جوادین علیه مسلم در شهر کازمین ایراق هم
امشب میزبان آشغان و دلدادگانیست که در شب رهنت حضرت معصومه سلامالله علیها
با حضور در این بارگاه های منور وفات آن حضرت را به پدر برادر و برادرزاده بزرگ بار ایشان
تصریح می گویند
مراسم بزرگ داشت نخستین سالگرد شهادت سید حسن نسر الله
با شعار محوری این نو انال احد امروز در سر و سر کشور برگزار شد
مردم در سرهای مختلف کشور با حضور در این مراسم
یاد و خاطره سید محاومت شهید سید حسن نسر الله را گرامی داشتند
در تهران این مراسم در میدان آینی امام حسین با حضور پرشور مردم برگزار شد
شورای همه هنگه تبلیغات اسلامی در اطلاعی از نمازگزاران جمعی سراسر کشور دعوت کرد فردا با شرکت در راه پیمایی پس از نماز جمعه حمایت خود از کاروان سمود و انزجار نسبت به رژیم سحیانیستی را اعلام کنند.
شورای همه هنگی طبیقات اسلامی کشورمان در این اطلاعیه زمن حمایت از این حرکت انسانی و محکومیت رژیم کودکاش سحیانیستی از نمازگزاران جمعه این هفته در سر و سر کشور دوت کرد
زمن اعلام پشتیبانی و حمایت از حرکت آزادگان کاروان سمود و محکومیت حمله وحشیانه به این کاروان
خشم و انزجار خود را از باند جنایتکار سحیانی با فریادهای مرک بر اسرائیل و مرک بر امریکا اعلام کنند
مسجد تاریخی گرژی در شهر قدیم اسرابلوس پایتخت لیوی یک از مسجد قدیمی و زیبا در شمال آفریقا است
این مسجد اواغل قرن 19 هم به دستور مصطفى بیک گورجی با زرگان گورجی تبار و والی ترابلوس در دوره حاکمیت امپراتوری عثمانی بر لیبی ساخته شده است
در قلب بافت تاریخی ترابلوس در کشور لیبی مسجدی 200 ساله خود نمایی می کند
که با کاشیکاری های خیر کننده و معماری تلفیقی عثمانی، آندلوسی و ایتالیایی
جایگاهی ویژه در میراس اسلامی و مدیترانه ای دارد
مسجدی که درباره آن باید گفت
مسجد تاریخی گرژی که عبائل قرن 19 هم در شهر قدیم ترابلوس در لیبی بنا شد
یکی از چخسترین مساجد دوره عثمانی در شمال آفریقا به شمار میره
ویژگی بردست این مسجد تزینات کاشیکاریان است که اون را از دیگر بناهای همعصر خود متمایز کرده است
این مسجد به دستور مصطفى بیک گرژی بازرگان گرژی تبار که در خدمت یوسف پاشا حاکم وقت ترابلوز در دوره عثمانی به این شهر آمد ساخته شد
عبدالمطلب ابو سالم پجوهشگر تاریخ فرهنگی و از مسئولان پیشین وزارت فرهنگ در لیبی
باید بگم که این مسجد یکی از گوهرهای نادر معماری شمال آفریقا است
این مسجد زیبا شاهکاری از معماری اسلامیه
فراوانی نقشونگارها زرافت در اجرا و زیبایی بسری آن را به بنایی یکانه در منطقه بدل کرده است
ساخت مسجد گرژی از سال 1820 آغاز و تا 1834 میلادی ادامه داشت
بنای آن در قالبی مربع به عباد 16 در 16 متر تراحی شده است
فضای داخلی شامل نه ستون مرمری و در مجموع 25 ستون است
مسجد گرجی همچنین 16 گمبت دارد و یکی از زیبا ترین مساجد کشور لیبی به شمار می آگید
ادامه خبرها
سپاه پاسداران انقلاب اسلامی در بیانیهی در سالگرد وعده صادق دو
با حشتار به دشمنان تحکید کرد
هر خطا و تجاوزی پاسخی سنگینتر، دقیقتر و مرگبارتر از وعده های صادق خواهد داشت
سپاه پاستانان در این بیانی که عملیات وردی صادق دو را پیامی روشن به جهانیان و رژیم سحیانیستی و پایان بر دوران تحدید بی هزین دانست
در بخش دیگری از این بیانی که زمن گرامی داشته یاد و خاطره و تلاش رای فرمانده هان شهید نیروی هوافز و تحکید شده
تلاش فرمانده هان شهید قدرت موشک ایران را با شگفتی هایش به روخ دشمن سحیانی و حامیان آن به ویجه حاکمان طبع کار کاخ سفید کشید و سحنی عملیات را به نموگشگاه اقتدار ایران و ایرانی تبدیل کرد.
وزارت امور خارجه روسیگه در بیانیه ایلام کرد.
معاهده مشترکت راه بردی جامعه بین فدرسیان روسیگه و جمهوری اسلامی ایران از امروز اجرایی شد.
روسیه با تصریح بر این که معاهده مذکور نقطه اطوی در تاریخ روابط دو کشور است اعلام کرد
با این معاهده روابط ایران و روسیه به سطح کیفی جدیدی از مشارکت جامعه راه بردی ارتحامی آبد
همچنین بر اساس این سنت دستوران نمه های کردی برای همکاری طرف این در همی حوضه های اولویت دار تعین شده است
وزارت امور خارجی روسیه همچنین اعلام کرد این ماهده همکاری طرف این در عرصه بین المللی را در چارتوب نظم جهانی چند قصبی و پلاشوی مشترک برای سباس و امنیت در منطقه تقوییت و مقابله با چالش ها و تحدید های مشترک را فراهم می کند.
وزیر دفاع کشورمان گفت ایران و ترکیه می توانند الگوی اتحاد و همکاری میان کشورهای منطقه باشند.
امیر سرطیب نصیرزاده که به دوات رسمی ارتش بود یا شارگولر وزیر دفاع ملی جمهوری ترکیگه به آن کارا سفر کرده
با اشاره به اشتراکات امیق فرهنگی و دینی دو کشور گفت
ترکیگه به عنوان کشوری مهم در جهان اسلام و عرصه بینن ملل
ظرفیت های معسر اقتصادی سیاسی و نظامی دارد
و گسترش روابط دفاعی و نظامی با این کشور می تواند در حل چالش های جهان اسلام و منطقه تأثیر گذار باشد
امیر سرتیب نصیرزاده در بدو ورود از احتاف سفر گفت
به دعوت وزیر دفاع کشور دوست ترکیه به سفر دو روزی با حیط آل رتبه از نیرای مسلح انجام دادیم
ترکی و جمهور اسلام ایران دو کشور اسلامی و تأثیر گذار در موضوعات و مختلف منطقه بین المللی و جهان اسلام
قطعا همکاری دو کشور ارتقای سطح روابط بیویش در حوض دفاعی کمک خواهد کرد به مقرار صحبت و امنیت در محرس ها ما بیش از 500 کلومتر محرس مشترک با کشور ترکیه داریم
حتما کمک خواهد کرد به ما نیازه که روابط دفاعی و نظرمون رو ارتقا بدیم
وزیر دفاع کشورمون مستقیمن از فرودگاه راهی وزارت دفاع ملی ترکیه شدن برای دیدار با همتای خودشون در این وزارت خانه
در وزارت دفاع امیر سرتیب نصیرزاده با آیا شارگیولر دیدار حدود 3 ساعته داشتند
دیداری که در آن این مهورها مورد بررسی قرار گرفت
امیر سرتیب عزیز نصیرزاده وزیر دفاع و پشتیبانی نیروهای مسلح
مسئله مختلفی را از جمعه همکاری های دفاعی همکاری های سلعتی برقاره امنیت و صبات در مرسا موارد متعددی که مورد مسئله منطقه اوهران هایی در منطقه بوجود دارید
فرزادازری بقا خبرگزاری صدا و سیما ترکیه آنکارا
همچنان شنونده بخش خبرگی جهان اسلام شبکه یا رادیوی معرف هستید
رسانه های عبری گزارش دادن نیروی درگاهی رژیم سحیونیسی
سیرچهار فروند از مجموعه چهلوچهار کشی نافگان جهانی سمود را تصاحب کرده است
سوهنگوی کاربانه سمود اعلام کرد دست کم دویست فعال سل
از سیوهفت کشور بازداشت شدند
در دل شب و در سکوت سنگین دریای مدیترانه
نافگانی مترقب شد که تنها هدفش شکستن محاصره دریای قذر
ورساندن کمک های بشردوستانه به فلسطینی ها بود
طبق داده های سامانه جهانی ردیابی
تعداد زیادی کشتی و قایق نابگان بینرملالی سمود
در نخستین ساعت بانداد امروز از حرکت استادند
اما این توقف نه به دلیل نقص پنی و نه شرایط جوی بود
نیروهای بیجه دریایی رژیم سهیونیستی
در یک عملیت ناگهانی آن هم در آبهای بینرملالی
به کشتی ها و قایق های نافگان سمود یونش بردند
در تصاویری که ساعتی بعد منتشر شد
افراد حاضر و کشتی ها گفتند که روبود شده ها
بر خلاف خواستشان به سوی بندر اشخالی از دود منتقل می شوند
همزمان در حالی که مردم در کشورهای مختلف
در اعتراض به حمله به سمودی ها به خیابان ها آمدند
بسیاری از مقامات تنها به تأکید بر ضرورت حفظ جان سرنشینان بسنده کردند
بیان که اصل حمله را محکوم کنند
ما به دقیقت وضعیت نافگان را دنبال می کنید
کاسه ما روشن است
هیچ کس نباید آسیب ببینند
و حقوق همه باید رعایت شود
حسین روحانی فرق خبرگزاری صدا بسیاری ما
حمله وحشیانه نظامیان اشغالگر به کشتی های نافگان سمود و بازداشتان ها
موجی از محکومیت و انتقاد جهانی را در پیداشت
اسپانیا کاردار رژیم سحکانیت را احضار کرد
و کولومبیا با لقب توافق تجارت آزاد با این رژیم
حیط دیپلوماتیک سحکانیست ها را اخراج کرد
ایران، ترکیه، ونیزویلا، شیلی، مالیزی، اردن، مقرب و افریقای جنوبی
جنایت سحیونیست ها را محکوم کردند
همزمان ده ها شرط در مناطق مختلف جهان
از جمعه در ایتالیا، اسپانیا، فرانسه، آلمان، ترکیه و تونست
سحنه تظاهرات گسترده در حمایت از ناوگان سمود بود
تظاهر کنندگان اقدام عملی جامعه جهانی را در مخالفت با رژیم سحیونی
و حمایت از فلسینیان خواستار شدند
اما در عرض میدانی نظامیان سحیونی
امروز بیش از پانزده فلسطینی دیگر را در نوار غزه به شهادت رسندند
کنسته تر رژیم سحیونیستی هم در اقدامی وحشیانه قانونی را تصویب کرد
که به دولت این کشور اجازه می دهد
اسیران فلسطینی که در امالیات مبارزه با اشغالگران شرکت داشتند را اعدام کند
در سایه یا وحشیگری رژیم سحیونیستی پس از هفته اکتوبر
و کشت شدن ده ها عسیر فلسطینی در زندان های این رژیم
کومیته ای امنیت ملی در کنست با تره ایتسپار بنگویر وزیر امنیت داخلی
مبنی بر اعدام عسیرانی که در مبارزه با رژیم اشخالگر به اصارت این رژیم در آمدن موافقت کرد
این قانون در حق و سرای فلسطینی اجرایی خواهد شد
عسیران فلسطینی هدف عملیات اعدام کند در داخل زندان ها قرار می گیرند
جوری های پدشکی و ضرب و جرح شدید در حین تحقیقات و بزرگی به شهادت رسیدند
این شامل شمار زیادی از شاهدهای جنبش هستیران فلسطینی می شود
اداره زندان های رژیم سهنویستی از قوانین سادره در حق اصرای فلسطینی لذت می برد
تا که باید در برابر چنین تصمیماتی سکوت کرد و تسلیم شد
جهانیان ما را نمی بینند
گرچه رژیم اشخالگر با بیتوجهی های پزشکی منجر به مرگ اسیران می شود
اما با تصریف این قانون می خواهد اجازه اعدام اصرایی را سادر کند
که در مبارزه با رژیم سهیونیستی به اصارت در آمدن
انگلیسی ها سعی دارن برای محار مقاومت به سری از فلسطینی ها رو اعدام کنن
در حال حاضر سهیونیست و رژیم افراتی اون سعی می کنه مجازات اعدام رو علیه فلسطینی ها اعمال کنه
اما ملت فلسطین تسلیم این تحتیت های غیر انسانی نخواهند شد
رژیم سهیونیستی فراموش کرده که انگلیس حکم اعدام را در حق مبارزان فلسطینی اجرا کرد
ولی این اقدام مانع مبارزه و مقابلت آنها نشد
سرده مشت این تصمیم رژیم سهیونیستی نتیجه جز افضایش مقابلت و انقلاب آنها علیه سهیونیستا نخواهد داشت
خالد سبرنا خبرگزاری صدا و سیما فلسطین
اما در پایان زمنه که به آگاهیتان میرسانم نیمه شب شریع امشب با فوق قوم 23 و 14 دقیقه خواهد بود
از حضور شما خدا آفنزی میکنم شب بخیر
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به زمت زبن شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
اختگان اهل بیت اسمت و تهارت تسلیت ارز میکنم
موسیقی
با تن خسته و با قدر خمیده رفتم
بنویزید همه دورو برم ریخدن
چقدر دسته گل روی سرم ریخدن
چقدر مردم این شهر ولایی خویم
که سرم را نشکستم
به نبی سید در این شهر سرم زنگ نخوند
به خدا بم قسمت والو پرم زنگ نخو
چادرم دارو برم دودو به پایی نگره
مجرم روی سرم دودو به جایی نگره
من کجا شام کجا زینب بیار کجا
من کجا بام کجا کوچه با بازار کجا
از این
نازنین دوستان گرامی
اما حتی قربی که پر از
زرق و برق عجیب و قریب و انحرافه
امروز متفکرانشون به این نتیجه رسیدن
که انسان برای این که به آرامش برسه
نیاز داره که
به سمت و سوی حالتهای معنوی بره
یه زمانهایی از زندگی خودش رو
در طول هفته در طول ماه
و بعضا میرن در یک منطقهی در دهکدهی در جایی دور از شهر
و می نشینند و حالا با سبک سیاه خودشون
دعا می کنند و حال معنوی می گیرند
در حالی که ما به لطف وجود اهل بیت
این حصه حال معنوی رو با آلی ترین مزامین
از 1400 سال پیش تا حالا داشتیم
مثلا همین دعای کمیل که مولا علی علی سلام به کمیل ابن زیاد نخهی آموزش داد
و میخوایم در محراب دل با نوای حاج منصور عرضی همراه بشیم
خدای آلم به بنده اش میگوید یادم بکن یادت میکنه
خدایا خود نمی جویم کلامی را بتواند بیان سازد گناهم را
شما هر گناهی رو که ترک می کنید هر لذت حرامی که زیر پا می گذارید
یک قدم به خدا به خدا نزدیک می شود
خدا یا کوبه یامی
تا بگویم ازر تقصیرم
گناهم قصده جانم
کنون این درد و درمانم
اگر عشقی نوایی نالهی داری
به سرشوری شریف افثانه داری
گناه هالوده خود بگذشتهی داری
در این وادی اگر گمگشتهی داری
بخوان مرا من من نزدیک هستم و مجید هستم
بیا امشب سرشکی میفشان حالی کن از شوق پشیمانی
که از دریای بی هست رو هده التاف یزدانی
بگردد حتری ما را
ز رحمت امشب ارزانی
اللهم صلی على محمد و آل محمد
اللهم صل على محمد و آل محمد
و به قوت گلدی غرد به آقا کل جنگ
و خدالا کل جنگ
و دلالا کل جنگ
و به جبرودی جلدی غلبت به آقل شد
و به عزتی جلدی لایق مونده شد
و به عزمتی جلدی ملک کل شد
و به زلجان کلدی على کل شهر
و به بدی کل باقی بعد فنائی کل شهر
و به اسمای کلدی ملعه هرگان کل شهر
و به علم جلدی احاته به کل نجه
و به نور وجه جلدی از آله و کل مجه
یا نورا
یا قدوم
یا بلال اولی
و یاخرال آخری
اللهم فیلیت نور ردی
تهده گل ازدم
ریزش رحمت نمیاد
من میدونم
من گلگار بی هیا شدم
اللهم اکبرید
اونو ولتی
تنزل و نقاهم
بیامون
اون گلانی را که
بر من بیچارگی
دردهای بیدرمان سرازیر
اللهم اکبر یه دنوبه لطیف تو قیران
اللهم اکبر یه دنوبه لطیف تهبه زدان
چی شده از چی دامی کنم
صدا به جایی نمیرسه
خدا کنم که کسی تهبه سوزانه
اللهم اگفه یه ظنوب علتی
تنزلال بلاغم
اللهم اکبر نیه دنوبه التي تقدع الرجوع
اللهم اکبر نیه کل دنبه ندلبتو
و کل خطیت نخدانتو
اللهم اینی اتغرب علیك به ذجره
و از تجفه و بکه الانبزه
و از علوه چهار به جوده چهار
انتو دیالی به الورده
و انتو زعنی شجره
و انتو لمنی ذکره
اللهم اینی حسن و چه سآل خازم متزلل خاشم
ادسامنی و ترهمنی
و تجعلنی بقسمت رادیان قانون
و فی جبیل احوال متبازه
اللهم بعض هموچه سآله من اشتدد فاقتم
و ارزل بکند شدای دارده
و ازم فی ماند که لغوتم
اللهم از اومد سلطانو
به علامه کانو
به خفیه مجرو
به زره امرو
به قلب قهرو
وای برون اگر قهر تو منو بگیره
و جرد قدرتون
بلا یمکنال فرار و منو گوه و بده
هم من ملک تو هستم همین زمین و آزمان و این مردم
تو بخوایی زمینو بلردنی همه چی رو به هم بلدی
ما کاره نیستیم ولی خدا گنون موقعی که زمین لرده میاد
ما به تو پناه ببریم
اللهم لا عجدان دنوبی قافر
من خیلی گشتم ببینم کسی منو میبخشه دیدم
غیر از خود دیشتی قافر نیم
ولال قبال